Existem lendas sobre pessoas
que nasceram com o dom de fazer
música tão autêntica
que pode rasgar o véu
entre a vida e a morte,
invocando espíritos
do passado e do futuro.
Na Irlanda antiga,
eles eram chamados de Filí.
Na terra dos choctaw, são
chamados de guardiões do fogo.
E, na África Ocidental,
são chamados de griôs.
Esse dom pode trazer a cura
para suas comunidades,
mas ele também atrai o mal.
16 DE OUTUBRO DE 1932
Essa minha luzinha.
Eu vou deixá-la brilhar.
Eu vou deixá-la brilhar
Deixá-la brilhar.
- Sammie!
- Ruthie.
Não.
Venha, filho.
Está tudo bem.
- Sammie!
- Meu filho ouviu o chamado do pecado.
Mas o bom Senhor nos chamou para sermos
pescadores de homens que pecam...
e mostrarmos a eles o caminho.
Quero que você jure pra mim,
e perante esta congregação,
que vai deixar esses pecados
onde eles estão.
Quero que você me prometa, agora.
Larga o violão, Samuel.
Em nome de Deus.
Larga, Samuel.
Larga o violão.
UM DIA ANTES
Alguém.
Em seus braços esta noite.
Alguém me tome.
Vai tocar violão à noite?
Bom dia, Srta. Beatrice.
Vai contar seus planos,
ou vou ter que saber por aí?
Tenha um bom dia, Beatrice.
Vejo você no culto amanhã cedo.
Vou ter que saber por aí.
Bom dia, mãe.
Bom dia, amor.
- Não usa isso, Samuel.
- É só sabão, mãe.
Vai ressecar você.
Eu passo enquanto está molhado.
Menino,
você não tem um pingo de juízo.
Anda, sai daqui.
A mamãe mandou levantar.
Bom dia, Sammie.
Não quero acordar.
Você é o Hogwood?
Vocês são gêmeos?
Não, somos primos.
Bem...
Aqui está.
Serrava uma tonelada por mês
nos tempos áureos.
Os empregados moravam lá em cima.
O que vocês pretendem fazer
com este local, caras?
Vocês lavaram este piso?
Sim.
O que tinha nele?
Achei que queriam
comprar o prédio.
Cada vez acho menos
que vocês, garotos,
estão falando sério.
Não tem nenhum garoto aqui.
Só tem adulto.
Com dinheiro de adulto.
E balas de adulto.
Eu não quis ofender.
É nosso jeito de falar aqui.
Nós vamos comprar.
A serraria, o equipamento
e essas terras também.
Caramba.
Saiba que não vai receber
nem mais um tostão de nós.
E se você
ou seus amigos da Ku Klux Klan
invadirem nossa propriedade,
nós matamos vocês na hora.
Nossa.
A Klan não existe mais.
Bom dia, pai.
Acordou bem cedo, filho.
Como o senhor diz:
"Se começa cedo,
o trabalho acaba cedo."
- Isso mesmo.
- Terminei a cota do dia.
Sim, eu trouxe o violão aqui.
Quero que me ajude
com meu sermão amanhã.
1 Coríntios, 10:13.
Leia.
"Não vos sobreveio
tentação nenhuma
que não fosse humana.
Mas Deus é fiel.
Não permitirá que sejais tentados
além das vossas forças.
Junto com a tentação,
proverá livramento
para que a possais suportar."
Pai, se não se importa,
vou me atrasar.
Atrasar pra quê?
Que lugar é mais importante
do que a Casa de Deus?
Trabalhei a semana toda, pai.
Quero me livrar disso por um dia.
Pra ir tocar?
Pra bêbados?
Mulherengos que fogem
de suas responsabilidades
e vão lá ficar todos suados?
Voltarei a tempo
pro culto da manhã.
Filho?
Se continuar
dançando com o diabo,
um dia ele
te seguirá até em casa.
Ei, priminho, vem logo.
Vamos lá ganhar nossos trocados.
Samuel!
Não se preocupe, tio Jed.
Vamos trazer
o Sam de volta inteiro.
Como você está?
Seu pai está te tratando bem?
Não está te batendo, né?
Não, cara, não muito.
E quanto às pequenas?
Só quando elas merecem.
Geralmente é
a minha mãe que dá surra.
Ótimo.
O tio Jed sempre foi legal.
É.
Então, me contem sobre Chicago.
Ouvi dizer que lá
não tem segregação.
Pretos podem ir aonde quiserem.
Não pode acreditar
em tudo que ouve, garoto.
Na cidade, contam essa mentira,
mas eu e seu primo
vamos te contar como é realmente.
Chicago é só Mississippi com prédios
altos em vez de plantações.
É por isso que voltamos.
Melhor encarar
o diabo que conhecemos.
Não se mexe.
Deixa o caminhão com a gente.
Droga. O atraso do branquelo
acabou nos atrasando.
Vamos arrumar tudo hoje
e abrir no fim de semana.
Não. Tem que ser hoje à noite.
Inauguração, com um estrondo.
Ou com um fiasco.
Olha esse céu.
Um belo dia pra ser livre, não é?
Nosso próprio clube.
Nosso e pra nossa gente.
Como nós sempre quisemos.
A única chance é nos separando.
Quem vigia o caminhão
enquanto falo com os Chows?
É só verem que é você.
Ficamos muito tempo fora.
Sete anos não dá
pra nos esquecer.
Tá bom.
Não deixe que ele
arrume encrenca.
Já consegue dar conta de mim, é?
Farei o possível.
Fará o que eu mandei.
Fica de olho
em quem ficar encarando.
Esse negão não sabe se cuidar.
- Eu te amo.
- Eu também.
- Toma cuidado.
- Vou tomar.
Vem comigo.
Ei, menina.
Vem cá.
De onde você é?
De Shelby.
Ouviu falar de Fumaça e Fuligem?
É claro.
Ótimo. Eu sou o Fumaça.
Não. Você não está em apuros.
Quero te dar um dinheiro.
Quero que você
sente neste caminhão.
E, se alguém vier
e ficar olhando demais,
quero que toque esta buzina.
Pode fazer isso?
Sabe ver as horas?
Pago dez centavos por cada minuto
que eu ficar fora.
- Tá bom pra você?
- Sim, senhor.
Não, senhora.
É uma questão de números.
E números têm que conversar
uns com os outros.
Você entende?
Você tem que negociar.
Então,
dez centavos é pouco pra você.
Retruca com outro valor.
Cinquenta centavos.
Vinte.
É o melhor que posso oferecer.
Negócio fechado?
Ótimo. Entra aí.
Lembra de tocar a buzina.
Não é a pequena Lisa, é?
Eu mesma.
- Olá, Sarah.
- Olá.
Seu pai está aqui?
Pai!
O que foi?
Bo Chow.
Olha só quem apareceu por aqui.
Como posso ajudar?
Vamos dar um evento hoje.
- O que quer?
- Bagre pra cem pessoas.
Tudo bem em Chicago?
Soube de uns cassinos lá.
Vocês se deram bem?
Muito. Mas não do jeito
que você imagina.
E de que jeito?
Merda.
Estão roubando!
Cuidado com meus dedos.
É só pra que ninguém veja.
- Não mexe no que é meu.
- Quero ajudar.
Cuidado, cara.
Aonde vai, crioulo?
Esta bala vai te alcançar.
Você atirou em mim. Filho da...
Fumaça.
Terry? Garoto, como você está?
Estava melhor
antes de você atirar.
Por que quis roubar meu caminhão?
É o seu caminhão?
Não sabia que era seu.
- Eu juro.
- Eu disse que era dele.
Espera. Achei que era mentira.
Achei que estavam em Chicago.
É, mas nós voltamos.
Droga! Por que você fez isso?
Não posso deixar um negro contar
que quase roubou os Gêmeos.
Não sem mancar.
- Quem vai me tratar?
- Merda!
Não tenho dinheiro.
E se minha bunda infeccionar?
Sai da rua. Pressiona a ferida.
- Levanta.
- Preciso de ajuda!
Levanta, otário. Sai da rua.
- O Dr. Teddy ainda mora aqui?
- Sim.
Atirei em dois negros aí fora.
Pra viver,
vão precisar de cuidados médicos.
Podemos cuidar disso.
Algo mais?
Vamos precisar de um letreiro.
Acha que a Grace faria um?
Pra quando?
Hoje à noite.
Lisa, vai chamar sua mãe.
Vai ter comida, bebida, música.
Vai ter jogatina também?
Pode crer.
Cartas, dados, até roleta.
Só sabem atirar uns nos outros.
Glória a Deus, não tenho rixa
com pessoas de cor, mas se...
Mãe, o papai está chamando.
- Obrigada.
- Obrigada a você.
Eles tinham o lado deles
da cidade e nós tínhamos o nosso.
Não sinto minha perna,
vou ter que pular pela cidade!
Ah, é.
Devíamos tentar trazê-lo.
Olha só, tem dois homens lá fora.
Parece que foram baleados.
Fui eu que atirei.
Já dei dinheiro
pro Bo cuidar deles.
Por que vem trazer problemas?
Ele não traz só problemas.
Meu Deus.
Como você vai pagar?
E ele quer que faça
um cartaz pra ele.
Com urgência vai custar caro.
Estou ouvindo.
Vinte. Quinze pelo letreiro
e cinco pelo cardápio.
Dez. Sete pelo letreiro,
três pelo menu.
- Dezesseis.
- Quinze.
Fechado.
A propósito, só temos uma cor.
Qual é a cor?
Vermelho.
- Treze.
- US$ 14,50.
Quatorze. Mais estas flores aqui,
e negócio fechado.
Fechado.
Cadê o Fuligem?
Escuta.
Toda xota tem um botãozinho
na parte de cima.
Se quiser manter uma mulher,
ache-o.
E lambe.
Não com muita força.
Nem suavemente demais.
Já tomou sorvete lá do centro?
- Já.
- Você lambe com a mesma intensidade.
Acha gostoso, mas não quer
que acabe logo, entende?
Este carro é bem veloz?
Veloz demais.
- Quer dirigir?
- Sabe que eu quero.
Mais tarde.
- Na volta.
- Tá. Tudo bem.
Ficou de contar o que houve
com seu pai quando eu crescesse.
Já estou crescido.
Vocês o mataram?
Não, nós não.
Foi o Fumaça.
Nosso pai me deixou desacordado.
Quando acordei,
o Fumaça já o estava enterrando.
Ele sempre batia em vocês?
Mais em mim.
Mas não era por mal.
Você cuida bem dessa coisa.
Nem sei como agradecer por isso.
Ele é muito bom.
Onde vocês conseguiram?
Esse é o violão
do Charley Patton.
Ganhamos num jogo de cartas.
Espera aí, Fuligem.
Sempre estive
com o violão do Charley Patton?
- Juro, esteve nas suas mãos.
- Não.
Vamos ver se toca como ele.
- Aqui?
- É, agora.
Tá bom. Escuta só.
Viajando Não sei
pra onde é que eu estou indo.
Nossa, rapaz!
Porque a mulher que eu amo
Com certeza não está a fim.
Nós vamos ganhar dinheiro.
Vamos ganhar dinheiro.
BILHETES SÓ PARA BRANCOS
Vamos. Fica esperto.
- Obrigado, Gêmeo.
- De nada.
É o Delta Slim?
Delta Slim.
Eu agradeço a sua generosidade.
Eu acho que o vento de Chicago trouxe
dois crioulos de volta pra cá, né?
Quem é o garoto?
É meu primo. Pastorzinho Sammie.
Ele é o melhor tocador de blues
de todo o Delta.
Tenho meias mais velhas que ele.
O que é que ele
pode entender de blues?
Melhor mostrar do que falar.
Espera aí.
Guarda essa droga de...
Guarda isso.
Vai embora.
Este território é meu.
Se não fosse primo dele
e ainda tão novinho,
eu ia fazer picadinho de você.
Se o ameaçar de novo,
faço você engolir essa gaita.
Ainda é bom no piano?
Depende pra quem pergunta.
Eu te dou US$ 20 para vir tocar
no nosso clube hoje à noite.
Bem que eu queria ir.
Mas estarei no Messenger hoje,
como todo sábado à noite.
Quanto te pagam?
Pra um gângster,
faz perguntas demais.
Sei que não te pagam
US$ 20 por noite.
Não vai me pagar
Talvez você me pague
US$ 20 esta noite.
Nunca ouvi falar do seu clube.
Talvez exista hoje.
Mas vai existir amanhã à noite?
Na semana seguinte? Não.
Eu toco no Messenger
todo sábado há 10 anos.
O Messenger existirá
por pelo menos mais 10 anos.
Nossa.
Provavelmente, é mais tempo
do que ainda tenho pra viver, Fuligem.
Eu toco e bebo o máximo de uísque
que eu consigo.
Um pecador como eu
não pode pedir mais.
Então, Slim, um brinde a isso.
O que tem aí?
Ah, isto?
É uma cerveja irlandesa.
Direto do norte de Chicago.
Isso é cerveja?
O vento não nos trouxe
de mãos vazias.
Passa pra cá.
Minha nossa.
Tenho mais 500
garrafas iguais a esta.
Geladinhas.
Pagamos US$ 40 por noite.
E toda a cerveja que puder beber.
Sem mais compromissos.
Se topar, até deixo você
terminar essa garrafa aí.
Eles vão tocar
na antiga serraria.
É a grande inauguração
do nosso clube. O Clube de Blues.
Nós vamos ter
uma batalha de blues.
Vai ser realmente empolgante.
Só pra nós.
- Prontos pra comer?
- Sim!
- Prontos pra beber?
Prontos para suar até feder?
Sim.
Que ótimo.
Vamos nos jogar na farra,
pessoal.
Tomem uma bebida
por conta dos Gêmeos lá.
- Gostei. De onde tirou essa?
- Como eu digo,
faça o que tem que fazer.
Isso mesmo.
Eu já vi você por aí.
Pode ser.
Você canta, não é?
De vez em quando.
Sou o Pastorzinho.
Pearline.
Aliás, sou casada.
E é feliz?
Cuidado, garoto. Não queira dar
um passo maior do que suas pernas.
Quem sabe nos vemos à noite.
- Cuidaremos disso.
- Vou cobrar.
- Será inesquecível.
- Meu dinheiro.
Pega seu dinheiro.
Ei.
Tem uma branca te olhando.
Merda.
Tem certeza de que é branca?
Está vindo pra cá.
- Então, vamos...
- Ei, garoto.
Esse aí é o Fumaça?
Ou é o Fuligem?
Não olha pra ela.
Vai lá e continua tocando.
Está tudo bem.
Sabe que eu te esperei.
Não sei por que fez isso.
Disse que me amava.
E também pra ficar longe de mim,
mas não ouviu essa parte.
Eu ouvi.
Ouvi muito bem,
mas, como enfiou a língua
na minha xota e me fodeu,
achei que tinha mudado de ideia.
Fala baixo.
Não é bem assim que me lembro.
Lembra que adormeceu
com a cabeça no meu peito?
Que saiu no meio
da noite sem dizer nada?
Que diabos faz aqui, Mary?
Enterrei minha mãe ontem.
Ela cuidou de você e do Fumaça.
Achei que iriam lá.
Mas o amor de vocês
durou enquanto ela foi útil.
Tem razão,
era só o que ela significava.
Comida e uma cama quente.
Vai pro inferno, Fuligem.
Eu vou, sim.
E vou guardar um lugar pra você.
Bem ao meu lado. Droga.
Ei, Fuligem.
Vai ver ela não é branca.
Vamos indo, garoto.
Vamos, Slim.
Temos mais uma parada.
Erguê-las juntos Ó meu Senhor.
Espera aí.
Devagar, Fuligem.
Críticas não podem me deter.
Todos de cabeça erguida, ouviram?
- Cabeça erguida!
- Ó Senhor.
Slim!
Conhecia alguns deles?
Todos eles.
O que aconteceu?
Eu e o meu amigo Rice...
estávamos zanzando pelo Delta.
Fomos presos por vadiagem.
Os xerifes brancos nos botaram
na cadeia, e estava vazia.
Achei que iam nos matar.
Devolveram os instrumentos,
nos mandaram tocar.
Fuligem, nós tocamos.
Pastorzinho, nós tocamos.
A música saía pelas janelas.
As pessoas na rua
paravam pra entrar lá.
No dia seguinte, um dos xerifes
resolveu nos levar de lá.
Eles nos jogaram na viatura.
E nos levaram a um casarão.
Estava cheio de pessoas brancas.
Passaram o chapéu
e nos fizeram tocar.
Os brancos pra quem tocamos
tinham muito dinheiro.
Tocaram músicas de ragtime?
Com certeza.
Também tocamos bastante blues.
Os brancos gostam muito de blues.
Só não gostam de quem faz.
Os brancos balançavam a cabeça
e batiam os pés.
Alguns deles
estavam quase no ritmo, Fuligem.
Aí, mudávamos e os confundíamos.
O que fizeram com o dinheiro?
Eu bebi.
Rice disse que ia
pegar o dinheiro
e fundar uma igreja
em Little Rock.
Ele fez isso?
Aquele trouxa.
Ele puxou o dinheiro todo dele
pra pagar a passagem de trem de US$ 2.
- O maquinista viu.
- Aquele negro.
- A Klan o pegou.
- Traz esse cara aqui!
Revistaram os bolsos,
acharam o dinheiro.
Inventaram uma história.
Que matou um branco
e estuprou a mulher dele.
Ele é um assassino.
E o lincharam ali
mesmo na estação.
Não!
E eles castraram o Rice.
Está com o violão na mão, né?
É isso aí, vamos lá.
Ei!
Ei, Broa de Milho!
Fuligem? Rapaz, há quanto tempo!
Esta é minha esposa, Therise.
Muito prazer, Therise.
Igualmente.
Dá um minuto pra nós.
Os homens têm negócios a tratar.
Não. Não tenho tempo
para seus esquemas, Fuligem.
Atrasado com minha cota.
Foda-se a sua cota.
Esta aqui é minha esposa.
Tenha um pouco de respeito.
Foda-se sua esposa também.
O que disse?
Ela vai te deixar fodê-la
ao saber quanto ganhará
pelo trabalho que vou te oferecer.
E nada dessa coisa sem graça
que deve ser hoje.
Talvez até possa
pôr a piroca na boca dela.
Não deveria ter voltado,
porque vou te dar uma surra.
- Para!
- Não quero problema!
Quanto você
pretende pagar pra ele?
Essa aí é boa uma mulher.
Vem cá.
Nós voltamos.
O papai está aqui.
Como você está?
Não vale a pena
reclamar dos infortúnios.
Você veio sozinho?
Fuligem está
do outro lado da cidade.
Por que voltaram?
Compramos a velha serraria.
É, nós vamos reformar
e transformar num clube de blues.
Um clube de blues.
É uma das ideias do Fuligem?
É,
Ele espera inaugurar esta noite.
Achei que não iam
voltar pro Delta.
Ouvi dizer que eram
homens do norte.
Não, não queremos mais Chicago.
Chicago não quer mais vocês?
O que está perguntando?
Quem vocês dois roubaram pra ter dinheiro
pra comprar uma serraria dos branquelos?
Só isto, dona Annie.
E uma pitada de jalapa.
Tudo bem.
Não venda nada
disso no caminho pra casa.
Não quero sua mãe
brigando comigo.
Sim, senhora.
Obrigada.
Como aceita
esse dinheiro de mentira?
Dá meu dinheiro ou furo você,
crioulo.
Guarda essa faca, mulher.
- Eu troco.
- Não quero seu dinheiro.
- Não seja burra.
- Eu não sou.
Ele vem com sangue.
Todo dinheiro vem.
Não como o seu.
Ninguém aceita isso.
- Olha.
- Não vou sair daqui.
Não preciso
do seu dinheiro amaldiçoado.
Eu já rodei o mundo todo.
Em carros. Navios. Trens.
Vi homens morrerem
de maneiras que eu nem imaginava.
Nunca vi nenhuma raiz,
nenhum demônio,
nenhum fantasma, nenhuma magia.
Só poder.
E só o dinheiro pode te dar isso.
Seu idiota.
Toda a guerra, ou seja lá o que for
que andou fazendo em Chicago.
E você aparece na minha frente.
Dois braços, duas pernas, dois
olhos e um cérebro que funciona.
Como sabe que não rezei
e usei raízes,
como minha avó me ensinou,
pra proteger você
e seu irmão maluco
todo dia
desde que vocês se foram?
Por que as raízes não funcionaram
com nossa bebê?
Eu não sei.
Mas funcionaram pra você.
Você ainda tem aquele patuá.
Solo do meu solo,
osso do meu osso,
sangue do meu sangue.
Eu te abençoo.
Axé.
Por que está aqui, Fumaça?
O que quer de mim?
Queríamos servir
comida no clube hoje.
Queremos que você cozinhe.
Elijah.
Vai me obrigar a dizer?
Ainda dói voltar aqui.
Mas eu te amo.
E sinto sua falta.
Seu corpo não se esquece de mim.
BO CHOW & CO.
MERCEARIA E MERCADO DELTA
Socorro!
Pra trás.
Vocês têm que ajudar.
Eu confiei neles,
mas tentaram me matar.
- Calma.
- Quem tentou te matar?
Os choctaw.
Não eram só uns mulatos?
Não tem índios nas redondezas.
Meu Deus.
Eles levaram a minha esposa.
Sou um covarde, não sou?
Eu tenho ouro.
Os índios sujos
quiseram me roubar.
Não levaram tudo.
Pode ficar pra vocês.
Só não deixem
que me machuquem mais.
Boa noite.
Nós estamos à caça
de alguém muito perigoso.
Ele pode estar
na sua propriedade.
Viu alguém recentemente?
Não.
Bert!
Ele está aí com a senhora?
Ele não é o que parece.
Deus te livre
de tê-lo deixado entrar.
E, se deixou,
nós precisamos agir agora.
Vamos embora.
Anda logo.
Vamos pra casa
antes que seja tarde demais!
Que Deus cuide
e esteja com vocês.
Bert.
Os índios foram embora.
Bert?
Ele só está descansando.
Ele está melhor agora.
Oi, amor.
Não grita.
CLUBE
Não cai agora.
Pra direita.
Mais um pouco.
Merda.
Por aqui. Senhoras.
Entrem!
Bem-vindos ao Clube de Blues.
Vamos agitar pra valer, garoto.
Temos uísque, cerveja irlandesa,
vinho italiano.
Que negros estilosos.
Chiques demais pra mim.
Senhora, não preciso
de nada irlandês. Só um uísque.
São 50 centavos.
Puxa, eu tenho 30.
Mas aceitam isto
no armazém Maybell.
PLANTAÇÃO MAYBELL
- Gosta de gelado, né?
- Com certeza.
Aqui está.
Eu te agradeço.
Podemos falar um instante?
- Boa noite.
Você está linda.
Obrigada.
Você veio.
Isto não é uma festa caseira.
Nem é uma festa beneficente.
É dinheiro que aceitamos,
dólares americanos.
Aqui não é Chicago.
O que quer dizer?
O velho trabalhou duro
pelas moedas de madeira.
Eles trabalham
no campo o dia todo.
Vamos deixar
que se divirtam aqui.
Devem se sentir acolhidos
pra isto dar certo.
Como se fosse
um lugar feito pra eles.
Por aqui.
Desculpe, senhora.
Está no lugar certo?
É uma ótima pergunta,
Broa de Milho.
Pequena Mary?
Não sou mais tão pequena.
Pequena Mary.
Quando aqui virou um clube?
Hoje. Pertence aos meus primos.
Conhece os Gêmeos.
Já ouvi falar, é claro.
São seus primos?
Devem ser primos postiços.
O pai deles era irmão do meu pai.
São primos de sangue?
Mas você parece
um jovem tão bonzinho.
Nem sempre sou bonzinho.
E não sou tão jovem.
Minhas condolências pela sua mãe.
Teríamos preparado a refeição,
mas eu e a Therise trabalhamos.
Tudo bem.
Vou beber algo
antes que eu comece a chorar.
É, vai. Divirta-se.
Trouxe os meus US$ 2?
Quando era
cafetão em Little Rock,
alguém pagava
com nota promissória?
De jeito nenhum.
Mas eu nunca fui
cafetão aqui no Delta.
Você vai tocar?
Você vai cantar?
Vamos ver aonde a noite nos leva.
Seu marido vem?
ADAPTAÇÃO | REVISÃO | SINCRONIA:
QUER SE JUNTAR A NÓS? | loschulosteam@gmail.com
Merda.
Espera um pouco.
Com licença, senhora.
Não deveria estar aqui.
Estou com os Gêmeos.
Com os Gêmeos? Garoto,
se não sair da minha frente...
Estou com eles. Nós
nos vimos mais cedo na estação.
Sou o primo mais novo.
Primo mais novo?
Vai embora antes que te vejam.
Você não é o pequeno Sammie?
O violão.
Já tem idade pra beber?
Vem, te pago uma bebida.
- Oi, Mary.
- Grace.
É bom te ver.
- Dois uísques.
- Pois não.
Não entendo de hoodoo, não falo
bonito, mas entendo de negócios.
E isso é ruim para os negócios.
É a inauguração.
Além disso,
são só alguns desse tipo.
Preciso de um cigarro.
É pra já.
Você toca o violão que te deram?
- Sim.
- Ótimo.
Ganha dinheiro com ele?
Na verdade, não.
Pelo menos, ainda não.
Eu diria que não importa,
mas seria um péssimo conselho.
Ei, o que você é?
O que eu sou?
Sou um ser humano.
Eu não quis dizer isso.
É mais, tipo...
Sei o que quis dizer.
O pai da minha mãe era mestiço.
Ele cuidou
pra que a Klan não a matasse.
Minha mãe fez o parto dos Gêmeos.
Sério?
Ela salvou o Fuligem,
que estava preso na mãe.
Depois que ela morreu,
minha mãe cuidou deles.
E eles tinham dinheiro suficiente
pra comprar esta serraria
e, no funeral dela,
nem mandaram flores.
Nós mandamos flores pra sua mãe.
Muitas flores.
Quando estava viva
pra sentir o perfume.
- Fumaça.
- Mary.
Dá uma olhada no Slim.
Vê se ele precisa de algo.
Cuida dela, ou eu cuido.
Não, eu cuido. Pode deixar.
- Então, vai.
- Já vou.
Vem, vamos indo.
Não vim por você.
E por que veio?
Vim ouvir blues.
Tocam blues muito
bem no Arkansas. Vamos.
- Broa, arruma um carro.
- Não me toque.
O que é preciso?
Quanto pra você cair fora?
Não pode me comprar.
Vou pagar pra uma dessas
camponesas tirar você daqui.
Você me ensinou a lutar.
Bato em qualquer uma aqui.
Ensinei a cair fora
quando o dinheiro acaba.
Eu te arrumei um marido
branco rico. Uma fazenda.
Eu não pedi nada disso.
Foi ideia sua.
Não queria um homem branco.
Não queria ser branca.
Eu queria você.
Basta a pessoa
errada te ver aqui,
contar pros branquelos,
e eles vêm te matar.
Isso te importa?
Se alguém puser as mãos em você,
se machucarem você,
eu e meu irmão vamos matá-los.
Você mataria por mim.
Isso mesmo.
Mesmo assim,
não me diz a verdade.
Eu acreditava que você voltaria.
Eu esperei.
Eu esperei muito tempo.
Mas agora eu cresci, Fuligem.
E sei que não pretendia ficar.
Por que não diz isso?
Dizer o quê?
Que eu te amo?
Que penso em você todo dia?
Eu só queria você
num lugar seguro.
Esse lugar nunca seria aqui.
E nunca seria comigo.
Nunca.
É isso.
Isso aí.
Ei.
Eu ouvi falar de um jovem
em particular o dia todo.
Disseram que ele
toca blues lindamente.
Pastorzinho, cadê você?
Vem aqui.
Esse é o meu priminho.
Escutem só.
Espera aí, espera.
Diga a eles quem você é,
de onde vem.
Sou Sammie Moore.
- Tá.
- Agora vamos lá.
Sou meeiro
em uma plantação de Sunflower.
Sou chamado de Pastorzinho
porque meu pai é pastor.
- Tá, já chega.
- Amém.
Fiz esta música pra ele.
Tá, já chega.
Tem algo que quero te dizer
Já faz tempo.
Pode te magoar
Espero que não fique chocado.
Eu era criança Tinha oito anos.
Me deram uma Bíblia
Na rua Mississippi.
Olha, amo você, pai
Fez o que pôde.
Dizem que a verdade dói
Então menti pra você.
É, menti pra você Amo blues.
Mexam os pés agora. Vamos lá.
Isso mesmo!
Preciso que alguém.
Me abrace hoje.
É isso.
Alguém venha agora.
E me abrace.
É...
Alguém venha agora.
E me abrace.
O blues não foi imposto
como essa religião.
Não, filho, nós a trouxemos
lá da nossa terra.
É magia o que nós fazemos.
É sagrado...
e grandioso.
Existem lendas sobre pessoas
que nasceram com o dom de fazer
música tão autêntica
que pode rasgar o véu
entre a vida e a morte,
invocando espíritos do passado...
Alguém venha
...e do futuro.
E me abrace.
Estamos numa boa.
Alguém venha agora.
E me abrace.
Atração nova! Pastorzinho!
Sammie Moore!
Espero que possa.
Lidar com isso.
O que estou fazendo aqui?
Você não falou nada importante.
Olha, o blues tomou conta de mim.
A água benta também.
Sei que a verdade dói.
Então menti pra você.
Então, pastor.
Me diz.
Sei que a verdade dói.
É, eu menti pra você.
Adoro blues.
É...
Sei que a verdade machuca.
Mentiram pra você.
Alguém venha agora.
E me abrace.
Com este ritual...
nós curamos nosso povo...
e nos libertamos.
Esta porta tranca?
Só com uma chave.
Pelo menos, põe o pé nela.
Espera.
Eu quero tentar uma coisa.
Pastorzinho...
quero me lavar primeiro.
Eu andei até aqui.
Você é linda.
Só quero sentir seu gosto.
Gostoso.
Com licença. Tudo bem?
Tomando mais uma bebida? Ótimo.
Delícia.
Ei.
Pastorzinho.
Ele achou o botãozinho.
Ei, o Fumaça está chamando.
Olha só o meu priminho.
Ele chegou
me falando sobre algodão.
Eu disse: "Merda,
esse garoto não sabe de nada..."
Chama os Gêmeos.
Anda, vai chamar.
Fiz a contagem do caixa.
E? Qual o resultado?
Bom, o valor de cima
é o dinheiro da lavoura.
O valor de baixo
são dólares de verdade.
Qual é a projeção?
Dois meses
e ficamos sem dinheiro.
- Olá.
- Boa noite.
Em que posso ajudar?
Ouvimos falar de uma festa.
Bebida, comida,
blues e coisas assim.
É mesmo?
Gostamos de beber. Somos músicos
e viemos andando até aqui.
Então,
estamos com uma fome do cão.
Au-au.
Tudo bem se a gente entrar, né?
Vocês estão no lugar errado.
Por que está dizendo isso?
Vocês devem ser
os donos deste estabelecimento.
Isso mesmo. E vocês são?
Meu nome é Remmick.
Estes são a Joan e o Bert.
Ei, Fuligem, tudo bem?
E você...
deve ser a voz que eu ouvi daqui.
Foi lindo.
Que voz maravilhosa.
Mesmo através das paredes.
De onde vocês são?
Do fim da estrada.
E qual a distância?
Carolina do Norte.
São da Klan?
Senhor...
Nós acreditamos em igualdade.
E em música.
Nós só viemos aqui pra tocar.
Gastar algum dinheiro,
nos divertir.
Vou te mostrar.
Eu...
Tirei tudo do coitado do Robin.
Peguei a cabeça dele
Depois, os pés.
Pegaria ele todo
Mas não serviria para comer.
Tirei tudo do coitado do Robin.
E vou ficar satisfeito
tendo uma família.
Esses brancos são bons.
Senhor,
viu que aquele passarinho riu.
Quando tirei tudo do Robin?
Coitado dele
Tirei tudo do coitado do Robin.
Senhor,
viu que aquele pássaro riu.
Quando tirei tudo dele?
Só um minuto.
Estava pra ficar bom.
Acredito,
mas esta é uma casa de blues.
Tocamos blues.
Queremos gastar
nosso dinheiro aqui.
Parece perfeito,
e diz que não somos bem-vindos?
Estou dizendo pra pegarem
a estrada de volta pra cidade.
Tem muitos bares de brancos lá.
Isso é porque nós somos...
Tudo bem.
Como ela entrou?
- Isso não é...
- Ela está aqui porque é da família.
Família.
Não dá pra, só por uma noite,
sermos todos uma família?
Não precisa fazer isso.
Nós vamos embora.
Mas vamos andar bem devagar.
Pro caso de mudarem de ideia.
Tenham uma boa noite.
Eles me deram calafrios.
É, brancos à noite causam isso.
Não foi só isso.
Trouxeram companhia?
Duvido. Mas, caso tenham trazido,
temos muita munição.
Merda, esquecemos o baú.
Por que não me lembrou?
Eu falei para você me lembrar.
Vocês não precisam do baú.
Eles eram só três.
Agora me escuta,
e se eles vieram só pra cantar?
E se alguém derramar algo neles?
Pisar no sapato?
Olhar demais pra mulher?
Teremos um problema
maior que uma briga.
Com certeza.
Não os deixe entrar.
Queria falar comigo?
Sim.
Vi sua apresentação lá embaixo.
Foi muito boa.
Estou muito agradecido.
Vocês que colocaram o violão
na minha mão. E agora isso.
Você tem talento. Com certeza.
Mas isso não é vida pra ninguém.
Conheço muitos músicos.
Nunca conheci nenhum feliz.
Isso é divertido agora.
Mas fica cansativa
essa vida sem uma direção clara.
Estar com vocês hoje...
Fumaça, eu estou nas nuvens.
Bem, hoje ficou claro.
Vou seguir meu caminho.
Aonde você vai?
Eu não sei.
Talvez Chicago.
O que foi, Fuligem?
Perdemos dinheiro.
Como?
Todas as plantações
pagam com créditos.
E os branquelos?
O que é que tem?
Posso sondar
antes que se afastem.
Posso eu mesmo sondar.
Vão se abrir mais
comigo do que com você.
Posso descobrir o que eles têm.
E se forem de Little Rock?
Eles não são.
Um dia,
nosso pai bateu muito no Fuligem.
Então,
decidimos que tínhamos que fugir.
Eu queria ir
pra uma outra plantação.
Mas o Fuligem sugeriu irmos
pra Mound Bayou.
Cidade pequena.
Aqui no Mississippi.
Fundada por escravos livres.
E tudo lá pertence aos pretos.
Parece invenção.
É, mas eu vi.
Por que não ficaram lá?
O prefeito sabia
quem era nosso pai.
Sabia que ele era um homem mau.
Achava impossível ele não ter
passado sua maldade pra nós.
Deixe-me ir buscar o dinheiro.
Sei que precisam.
O que isso significa?
Seu pai é pastor.
Você pode fazer isso.
Gosta de fazer música?
Faz música de igreja.
Quer ir embora,
então vai pra Mound Bayou.
Viva com os pretos decentes.
Deixa toda essa merda
imprópria pra nós.
Cerveja irlandesa?
Vinho italiano?
Roubaram dos dois lados.
Deixaram que se culpassem
enquanto vocês abriam o clube.
Vocês precisarão de dinheiro
quando descobrirem.
Não vão descobrir.
Talvez, sim.
Não vou pra Mound Bayou.
Meu pai é pastor,
mas eu também sou primo de vocês.
Os Gêmeos Fumaça e Fuligem são bem
mais conhecidos do que meu pai.
É mesmo?
Aproveita o resto da noite,
pois é sua última no blues.
Não pode me dizer
como viver minha vida.
Deixe-me falar com eles
pra pôr dinheiro
de verdade no caixa.
Por favor.
Se amanhã eu souber
que está tocando num lugar assim,
eu mesmo te mato, garoto.
Vou largar a plantação,
como vocês fizeram.
E, se for um problema pra você,
me mata agora.
O que foi?
Eu sou um soldado.
E você acabou
de me dar uma ordem.
Você virá, menina, virá?
E nós iremos todos juntos.
Colher o tomilho
silvestre da montanha.
Ao redor da urze em flor.
Você virá, menina, virá?
Oh, o verão chegou.
E as árvores estão
florescendo docemente.
O tomilho silvestre da montanha.
Cresce ao redor da urze em flor.
Você virá, menina, virá?
E nós iremos todos juntos.
Colher o tomilho
silvestre da montanha.
Ao redor da urze em flor.
Você virá, menina, virá?
Construirei
um caramanchão pra minha amada.
Junto à fonte fresca e cristalina.
E sobre ele colocarei.
Todas as flores da montanha.
Você virá, menina, virá?
Buscando um pouco de ar fresco?
Ou...
Vim ver se eram boas pessoas.
Querida, que gentileza.
- Muita gentileza.
- Com certeza, nós somos.
E vocês têm dinheiro?
Sim, muito dinheiro.
Você quer ver?
Sim, eu quero ver.
Que dinheiro é este?
É ouro maciço, querida.
É.
De onde é isso?
É de um outro lugar
e de uma outra época.
Mas vale do mesmo jeito.
Pode ficar com ele.
Mas não serve pra você.
Não serve pra ela.
Por que você diz isso?
Porque está com tamanha dor
que dinheiro não resolve.
Estou certo?
Veio aqui atrás
de amizade e amor.
Amizade e amor.
Minha mãe...
acabou de morrer.
Ah, isso é horrível.
É horrível.
Perder a mãe é doloroso.
E eu queria de coração
que tivéssemos nos conhecido antes.
Queria ter salvado sua mãe
do destino dela.
Ainda posso te salvar do seu.
Não,
você deve ter me entendido mal.
Estou triste,
mas não preciso ser salva.
Sim, você precisa.
Todos vocês precisam.
Vou voltar agora.
E vocês também deveriam.
Pro lugar de onde vieram.
A lua está nascendo
Sobre os pinheiros.
Senhor, vou esperar o sol nascer.
Deixe os aborrecimentos Lá fora.
Não estou nem aí
se o sol não brilhar Isso mesmo.
Broa de Milho.
Mary, o que faz aqui?
Vai me deixar entrar?
Ou vai ficar na frente da porta?
Não. Vem. Entra.
Vou gastar meu dinheiro
em algo doce com gosto forte.
Vou dançar a noite todinha.
Eu vou...
Está quente lá dentro.
Ei, vigia a porta. Preciso mijar.
Espera aí. Aonde você vai?
Você não é nada.
Velho idiota. Vigia a porta.
Merda.
Elias.
Com licença.
Ei. O que aconteceu?
Que maravilha.
O que eles querem, beber?
Tem certeza?
Tá. Então, tudo bem.
Quer ir falar pra eles tocarem?
Está com medo?
Você está com medo.
Não.
É só que você é de outra pessoa.
Então, você rouba trens e bancos,
mas não rouba esta
boceta por uma noite?
Ei. É o Broa de Milho?
Ei.
Amizade e amor.
Ei, Broa de Milho.
Achei você!
O que está havendo?
Esse filho da mãe
tinha dados viciados!
É melhor largar essa navalha.
Não. Falei pra ele não botar
as mãos em mim.
Vai me cortar também?
Se for preciso.
Só quero poder sair daqui.
A lua pálida.
Muito pálida.
A lua pálida nasce.
- Checa os bolsos.
- Sobre os pinheiros.
Senhor,
vou esperar até o sol nascer.
Deixe os aborrecimentos Lá fora.
- Tira as mãos do meu bolso!
- Calma.
Não me importa se o sol
não brilhar mais É isso mesmo!
- Não deixe brilhar.
Não deixe brilhar - Não deixe.
Não deixe brilhar Não deixe.
Cuidem desse idiota.
A lua pálida.
Eu quero.
Quero uivar.
Amor...
Você está babando.
Quer um pouco?
A lua pálida.
No calor do sol não tem amor
Vai trabalhando com o seu ardor.
Vai precisar de uns pontos.
Vai chamar meu irmão.
A lua pálida.
Não tem amor no calor do sol Canto
minha canção até o fim do dia.
Ei, Slim.
A lua pálida.
Você viu o Fuligem?
Vi, sim. Ele está ali atrás.
Vai lá, pode ir. Vai.
Fumaça está te procurando.
A lua pálida.
Caramba.
Ele está ocupado, né?
A lua pálida.
Foi chamá-lo?
Não.
E por que não?
Ele estava transando.
Estou me lixando.
Mandei chamar, não?
Não vou fazer isso sozinho.
Merda.
Cadê o Broa de Milho?
Construindo um banheiro novo.
O negão saiu
para mijar há um tempão.
E deixou você vigiando a porta?
Acha que não dou conta?
Merda.
Cubram-se que eu vou entrar.
Estão aqui brincando...
Que porra é essa?
Fumaça.
Não é o que está parecendo.
Fumaça!
Nós vamos matar cada um de vocês.
Meu Deus!
Eu volto logo, Fuligem!
Vamos nos divertir hoje!
Aguenta firme, Fuligem.
Não. Aguenta firme, Fuligem.
O que aconteceu?
Não, olhos abertos.
Ela...
Ela me mordeu.
Estou com tanto medo. Fumaça...
Tudo bem. Está tudo bem.
Estou com você.
Eu te amo.
Eu sinto muito.
Sinto muito mesmo.
Slim, não deixa ninguém entrar.
Slim, quem está atirando?
Não vai ter mais música?
Dane-se a música. Sammie está aí?
Sim, e não vai tocar mais.
A festa acabou.
Não.
- Vocês têm que ir.
- Que nada.
- Vocês ouviram.
- Andem.
Vamos lá.
Obrigado por terem vindo.
Nós agradecemos.
Vocês precisam ir.
- Estava ficando bom.
- Obrigado.
Até breve.
Nós temos um problema.
Eu podia ter impedido.
Não faz isso.
Achei que estavam transando.
- Achei...
- Sammie, não é culpa sua.
Fuligem morreu mesmo?
Ela disse alguma coisa?
Ela disse: "Nós
vamos matar todos vocês."
"Nós"?
Ela disse "nós"?
Fumaça...
Temos que levar o corpo
lá pra fora, por enquanto.
Não... toca nele.
Ninguém vai tirá-lo daqui.
Você atirou nela.
E ela correu
como se nada tivesse acontecido.
Estamos lidando
com uma assombração. Ou algo pior.
Temos que manter todos dentro
e o cadáver fora.
Não é um cadáver.
É o Fuligem.
Ele vai ficar comigo.
Tem uma magia pra ressuscitá-lo?
Tem um patuá pra ele?
Não posso.
Por favor.
Não posso. Sinto muito.
Droga.
Ele se foi.
A melhor parte de mim era ele.
- Temos que ir.
- O quê?
Temos que sair daqui.
Ele acabou de perder o irmão.
Viemos ajudar com a festa,
não com isso.
Temos que ir pra casa, tá?
- Tá.
- Lisa está esperando.
É.
- Vamos pra casa.
- Tá bom.
- Pega o carro.
- Tá, vou pegar.
- Tá bom.
- Vou pegar o carro.
Fica de olho nele.
O que aconteceu?
Eu estou aqui.
Slim! Fumaça!
Onde você estava?
Fui tirar água do joelho,
como eu te disse, seu bêbado.
Acontece
que precisei cagar também.
Nossa!
O que aconteceu com você, Fumaça?
Fuligem morreu.
O que aconteceu com você?
Eu sinto muito.
Deixe-me entrar pra poder ajudar.
Espera aí.
O que é isso?
Sai da frente e me deixa entrar.
Por que ele precisa sair?
Você é forte
o bastante pra passar.
Não seria muito educado,
não é, dona Annie?
Nem sei por que estou
falando com você.
Foi seu sanduíche de peixe
que soltou meu intestino.
Usou gordura velha.
Nunca usei gordura velha.
Cala a boca.
- Fumaça...
- Não fala com ele.
Está falando comigo.
Por que não pode
entrar aqui sem ser convidado?
Vamos lá. Admita.
Admitir o quê?
Que você morreu.
Que um dos brancos te matou,
e agora você é uma assombração.
Fumaça, está ouvindo isso?
Este homem foi generoso comigo.
Ele me empregou, me tirou da plantação.
Ele disse que o irmão dele foi morto.
Precisa de consolo,
não de você enchendo a cabeça dele
com essa velha baboseira da Luisiana.
E agora nós estamos
aqui perdendo tempo,
contando histórias de fantasmas,
em vez de fazer o que deveríamos.
E o que deveríamos fazer?
Ser gentis uns com os outros!
E ser educados.
Nós todos somos uma família.
E não devemos ir entrando na casa
dos outros sem sermos convidados.
Então...
Você entrou e saiu o dia todo.
Nunca precisou de convite.
É, algo não está fazendo sentido.
Fuligem me deu carona até aqui.
Vou voltar a pé?
Não é problema meu.
Não confia mesmo na sua gente.
Não esperava isso de você,
mas é como os brancos.
Pode pelo menos me pagar?
Você fez um trabalho tão bom
que quer receber por nada?
Não falei com você, seu bêbado.
Cala a boca.
Cala a boca você.
Não dá nada pra ele, Fumaça.
Cuidado.
Fumaça!
- Ai, não!
- Fumaça!
Fecha! Fecha a porta!
Que merda é essa?
Ele te mordeu?
Eu estou bem.
- O que foi isso?
- Não sei.
Ei.
Estão sentindo um cheiro?
Não.
Acho que eu me caguei.
Como ele se levantou?
- Não sei.
- Eu atirei na cabeça dele.
Broa de Milho me puxou pra fora.
Tem alguém aí dentro?
Fumaça.
Fumaça!
Fumaça?
Anda,
abre esta porta e me deixa sair.
Fuligem...
É você, irmão?
Não, idiota, é o Jim Crow.
Claro que sou eu. Abre.
Fuligem...
Como está se sentindo?
Perdeu muito sangue.
Ah, sim. Perdi.
Foi assustador,
mas estou melhor agora.
Juro. Pelo túmulo da mamãe.
Disse que ele estava morto.
Ele estava. Chequei o pulso dele.
Como está falando com a gente?
Mas isso é bom, né?
Significa que ele está bem.
Fumaça...
esse não é o seu irmão.
O que essa bruxa está dizendo?
Vai deixá-la se meter entre nós?
O que passamos...
As trincheiras alemãs.
Os becos de Chicago.
Vamos lá, cara.
Vocês vão pagar por isso.
Trancar este cafetão no armário,
hein?
Abre a porta, Fumaça!
Solte-me, ou juro por Deus que eu
vou acabar com todos vocês.
Um por um!
Fumaça. Vamos lá, cara.
Abre a porta, sou eu.
Sabe que eu não gosto disso.
Por favor, Fumaça, deixe-me sair.
Por favor.
Annie, me dá a chave.
Fuligem?
Para!
Ei!
Sammie!
Vamos. Levante-se.
O que tinha no pote?
Alho em conserva.
Não são assombrações.
São vampiros.
Bo está lá fora,
temos que ir buscá-lo.
Eu que o mandei lá.
- Não pode ir.
- Preciso ajudá-lo.
Bo sabe se cuidar.
Deve ter ido a um lugar seguro.
Não vão me afastar dele.
Grace, queremos manter você viva.
Só vamos
nos esconder até amanhecer.
Tá bom?
Agora, precisamos de...
alho...
madeira...
prata e água benta.
Pode não matá-los,
mas vai atrasá-los.
Como se movia
e falava como o Fuligem
se não é o Fuligem?
Eu só ouvi histórias.
Nunca me deparei com eles.
Que histórias ouviu?
Como assombrações agem. Trocam
de lugar com a alma da pessoa.
Mas vampiros são diferentes.
Talvez o pior tipo.
A alma fica presa no corpo. Não
pode se juntar aos ancestrais.
Condenada a viver
aqui com esse ódio.
Nem sente o calor
do nascer do sol.
Tá.
E nós podemos trazê-lo de volta?
Se eu matasse quem fez isso...
Fumaça...
Eles têm uma conexão,
mas sobrevivem
mesmo que quem fez isso com eles
seja morto.
O melhor a fazer é libertar
o espírito dele dessa maldição.
Precisam ser mortos um por um.
E como vamos fazer isso?
Luz do sol.
Estaca de madeira no coração.
Que diabos, Annie.
Protegi o garoto
por todos esses anos.
Por todo esse mundo.
Por que esta noite?
Por minha causa.
Meu pai me avisou.
Disse que minha música
atrairia o diabo.
Eu tive uma garota uma vez,
uma vampira.
Também tinha pele clara.
Ela só não mordeu meu pescoço.
Sammie...
não se preocupe com nada.
O diabo veio atrás
de mim muitas vezes.
Se ele aparecer esta noite...
terá que passar pelo seu velho amigo
Delta Slim pra chegar até você.
Isso vale pra todos aqui.
Se eu for mordida por um deles,
prometa agora
me libertar
antes que eu me transforme.
Como assim, "te libertar"?
Tem alguém do outro
lado me esperando.
Está te esperando também.
Você entendeu?
Ei, olha pra mim.
Não quero saber disso.
Você irá pra casa em segurança.
Sammie! Fumaça!
Quem fez isso,
o Fuligem ou a Mary?
Não. Eles saíram correndo.
Você viu.
Então, quem o mordeu?
Vamos tirá-lo
daqui antes que acorde.
Vamos.
Não ouviu isso?
Deixei o lugar onde eu nasci.
Estão tocando.
Cortei um galho espesso.
Pra afastar fantasmas e duendes.
Um par novinho de sapatos.
Pra andar nos pântanos.
E espantar todos os cães.
Vamos pra dentro.
- Na estrada rochosa pra Dublin
- Vamos.
Um, dois, três, quatro, cinco.
No alegre mês de maio
Da minha casa parti.
Deixei as meninas de Tuam
De coração partido.
Saudei meu caro pai
Beijei minha mãe querida.
Bebi cerveja
Pra tristeza e lágrimas sufocar.
Pra colher milho
Saí de onde nasci.
Cortei um galho espesso
Pra afastar fantasmas e duendes.
Um par novinho de sapatos
Pra andar nos pântanos.
Espantei todos os cães
Na estrada rochosa pra Dublin.
Um, dois, três, quatro, cinco.
Segui dançando
Pela estrada rochosa.
E por todo o caminho até Dublin
Tra la la la!
Os rapazes de Liverpool
Quando desembarcamos a salvo.
Me chamaram de idiota
Não aguentei.
O sangue ferveu
Fui perdendo a paciência.
Começaram
a insultar a pobre Irlanda.
"Hip hip hurra!", falei
E meu bastão arremessei.
Uns caras de Galway
Me viram mancar.
Com um "hurra" se juntaram a mim
Logo tivemos que cair fora.
Na estrada pra Dublin
Um, dois, três, quatro, cinco.
Segui dançando
Pela estrada rochosa.
E por todo o caminho até Dublin
Tra la la la!
Segui dançando
Pela estrada rochosa.
E por todo o caminho até Dublin
Tra la la la!
Segui dançando
Pela estrada rochosa.
E por todo o caminho até Dublin
Tra la la la!
Todos nós vamos
comer dente de alho.
Não gosto muito do sabor.
Ninguém disse que tem que gostar.
É só pra gente saber
se algum de nós é um deles.
Não tem alho em conserva?
Isso é ridículo.
- Fumaça, abaixa a arma.
- Cala a boca.
Come, senão eu atiro.
Abaixa a arma. Ela não é vampira.
- Como sabe disso?
- Come logo esse alho, garota.
Fumaça!
Quero te manter vivo.
Não me questiona.
Você é um homem mau.
Por isso o diabo veio aqui.
Ei, Slim.
O que está acontecendo, cara?
Slim?
O que está acontecendo, Slim?
Eu bebi demais.
A maldita cerveja de Chicago.
Meus nervos estão ferrados,
Fumaça.
Eu estou bem.
Você viu?
Certeza de que era sangue?
Ei, Fumaça,
me deixa entrar, cara.
Olha aqui.
Fumaça, me deixa entrar!
Juro que paguei minha conta.
É por isso?
Fumaça! Ei, Fumaça!
O que for preciso!
Fumaça! Tem algo
estranho acontecendo aqui!
Sei que está me ouvindo!
Fumaça, me deixa entrar!
O que... Ai, merda.
Sai de cima de mim!
- Fecha a porta.
- Espera!
- Sai de cima!
- Bo.
- Sai de cima de mim!
- Oi, amor.
Vem, eu liguei o carro. Vamos.
O que foi, Grace?
Ele o está matando.
Está falando disso?
Não se preocupe com o Broa.
Ele está com um pouco de fome,
só isso. Vamos.
Vem.
Anda logo. Já esquentei o carro.
Ou...
Você me deixa voltar aí.
Eu entro,
nós pegamos as nossas coisas
e vamos pra casa?
Não dá ouvidos.
Grace, vamos sair dessa, prometo.
Eu sou sua saída.
Este mundo deixou
vocês pra morrerem.
Não permite que vocês construam.
Que confraternizem.
É isso que nós vamos fazer.
Juntos.
Pra sempre.
É melhor assim, amor.
Então, por que você
não nos convida pra entrar?
Dá ouvidos a ele, Grace.
Ou a mim.
Porque agora sei
tudo que ele sabe.
E quero que você
nos deixe entrar.
Senão, nós vamos até a mercearia
fazer uma visita pra Lisa.
- Não, não se atreva!
- Não.
- Não!
- Grace, eu sei de tudo agora.
Até como gosta de ser lambida.
Prometo não morder
com muita força.
Isso não pode ser real.
Você é o diabo. Não é?
Sammie!
É atrás de você que eu vim.
Eu senti você.
Quero ver meu povo novamente.
Estou preso aqui.
Mas seus dons podem trazê-los.
É só vocês me darem o Sammie,
e poderão viver.
Espera aí. Ei, calma aí.
Vou dizer uma coisa,
branquelo desgraçado.
Não vai ficar com ele.
Ele pertence a nós.
O lugar dele é entre nós.
E não deixarei isso acontecer.
Não pode salvá-lo,
como não pôde salvar seu irmão.
Você não está seguro aqui.
Não importa quantas
armas ou dinheiro tem.
Vão tirar de você
quando quiserem.
Construiu algo aqui esta noite
e foi lindo.
Mas foi construído
em cima de uma mentira.
Hogwood, bem, ele é
o Grande Dragão da Ku Klux Klan.
Esse é o sobrinho dele.
E eles iam matar você.
Acontece que eu apareci
no lugar certo, na hora certa.
Ele disse a verdade.
Vejo as memórias dele.
Fumaça, esse não é seu irmão.
Isto aqui não era
um clube de blues.
Isto aqui é um matadouro.
É uma sala de abate.
Mas o que o tio Hogwood não sabe
é que vamos formar um novo clã,
baseado no amor.
Agora que somos muitos,
vamos dar um jeito
no velho intolerante também.
Por que não vão embora?
Porque não vamos
embora sem vocês.
Somos uma família. Não é mesmo?
Sei que parece loucura,
mas depois que matarmos vocês,
teremos o paraíso aqui na Terra.
Olá.
- Vamos lá.
- Bem-vindo.
Ei. Olha pra mim.
Vou te dizer uma coisa.
Vou te dizer uma coisa, negão.
O Fuligem que conheço
não confraterniza com o diabo.
Vai se foder, negão. Sou eu.
Elias Moore.
Estou falando com meu irmão,
Slim.
Então, peço que cale a boca.
Nunca seríamos livres.
Rodamos o mundo todo
em busca de liberdade.
Você sabe muito bem
que nunca a encontraríamos.
Até este momento.
Este é o caminho.
Juntos.
Pra sempre.
E não vou fazer isso sem você.
Não existe eu sem você.
O que vai ser?
- Não.
- Ei.
Vamos fechar a porta.
- Não.
- Não, cara.
Falta de visão.
Ele disse que ia
pegar nossa filha.
Não acredita.
Ele só queria poder entrar.
Não ameaçou seus filhos!
É só esperar amanhecer.
Pra quê?
Deixá-lo matar a minha família?
Matar a cidade toda?
Transformar todos em monstros?
Aquele diabo
branco falou em chinês.
Ele entrou na mente do Bo.
Temos que detê-los, Fumaça. Temos
que pegá-los antes que eles fujam.
Grace, calma.
Só me dá um segundo pra pensar.
O quê? Você não é um soldado?
Não atirou nos homens
que mexeram no seu caminhão?
Mataram seu irmão.
Fizeram do Fuligem um deles.
E do meu Bo.
Disseram que vão matar a Lisa.
Se agora não é hora de agir,
não sei quando é.
Vamos esperar enquanto pegam
nossos entes queridos?
Transformam em demônios?
Não parece que vão embora.
Cala essa boca de bêbado, Slim!
Não estou bêbado agora.
Olha como você fala, mulher.
O que está fazendo?
- Para com isso.
- Não!
Estão ouvindo isso?
Peguei a cabeça dele E os pés.
Pegaria ele todo.
Mas não serviria para comer - É
a música que estavam cantando.
Tirei tudo do coitado do Robin.
E vou ficar satisfeito
tendo uma família.
Senhor, aquele passarinho não riu.
Quando tirei tudo do Robin?
Coitado dele.
Tirei tudo do coitado do Robin.
Viu que aquele pássaro riu.
Quando tirei tudo dele?
- Ei. Não.
- Grace, não.
- Eu cuido disso.
- Soltem-me!
- Calma!
- Droga!
- Temos que pensar!
- Vamos matá-los!
Para com isso. Para. Fica calma.
Temos que pensar, Grace.
- Temos que ficar aqui.
- Calma.
Temos que pensar.
Tá bom?
Nós temos que aguentar.
Está tudo bem.
- Entrem, seus desgraçados!
- Não!
O que está fazendo?
Não! Que droga, Grace!
- Por que fez isso?
- Tá de sacanagem?
Mandei ficar de boca fechada!
Tirei tudo dele.
Vamos lá.
Tirei tudo do coitado do Robin.
Peguei a cabeça dele
Depois, os pés.
Pegaria ele todo
Mas não serviria para comer.
Tirei tudo do coitado do Robin.
Sua filha da...
Fumaça!
Eles sentem a dor dele.
Annie!
Não!
Fuligem, não!
Por favor. Você não.
Não, ah, não.
- Você não!
- Elias, a Annie não!
Não!
Vai ficar tudo bem agora.
Não! Annie.
Não.
Não! Ah, não!
Elijah.
Você me prometeu.
Vamos nos ver em breve.
Eu te amo.
- Annie!
- Não!
- Não, vamos!
Vamos embora, vamos.
Temos que levar
o garoto lá atrás. Ela se foi.
Fumaça, vamos, agora.
- Estou indo.
- Lá pra cima.
- Estou indo!
- Sammie.
- Vamos.
- Sammie! Vai!
- O que eu disse? Vai.
- Não!
- Agora, anda!
- Vamos!
Slim!
Ah, sim.
Ainda é horrível.
Ei, vocês querem um pouco disto?
Última rodada, Delta Slim.
Slim.
- Vamos.
- Saiam daqui! Saiam!
Sammie!
Não!
- Vai!
- Pearline...
- Pearline!
Vai!
Continua correndo.
Até o amanhecer.
Eu tinha planejado tudo.
E aí você mata a Annie.
Qual é seu problema?
Quero suas histórias.
E quero suas músicas.
E você vai ter as minhas.
Pai nosso
que estais no Céu,
santificado seja o Vosso nome...
Venha a nós o Vosso reino,
seja feita a Vossa vontade...
assim na Terra como no Céu.
- O pão nosso de cada dia nos dai hoje.
- O pão...
E perdoai as nossas ofensas,
assim como nós perdoamos
a quem nos tem ofendido.
E não nos deixeis
cair em tentação,
mas livrai-nos do mal.
Amém.
Muito tempo atrás,
quem roubou as terras de meu pai
nos fez dizer essas palavras.
Eu odiava aqueles homens,
mas as palavras ainda me trazem conforto.
Ei! Não se levante.
Estou cansado de você, cara.
Filho da...
Aqueles homens
mentiram pra si mesmos e pra nós.
Contaram histórias de um Deus
no alto e um diabo embaixo.
E mentiras sobre o domínio do homem
sobre os animais e a Terra.
Desculpe
por não ter te protegido.
Não se desculpe.
Você sempre me protegeu.
Nós somos terra, animais e deus.
Somos mulher e homem.
Estamos conectados, você e eu...
a tudo.
Merda!
Não.
Você vai provar
a doce dor da morte.
Nós vamos fazer
músicas lindas juntos.
- Ele te mordeu? Mordeu?
- Não!
Eu estou aqui.
- O sol!
Quer ajuda?
Vai para casa.
E enterra esse violão.
Não posso.
É do Charley Patton.
O quê?
Quem te disse isso?
Foi o Fuligem.
Disse que ganharam dele.
Filho da puta mentiroso.
É o violão do nosso pai.
Ei. Vem cá.
Seja forte, ouviu?
Você me ouviu?
Preciso resolver um assunto.
Seja forte... Ouviu?
Minha luzinha.
Eu vou deixá-la brilhar.
Essa minha luzinha.
E se você
ou seus amigos da Ku Klux Klan
invadirem nossa propriedade,
a gente mata vocês na hora.
A Klan não existe mais.
Vamos caçar gambá hoje.
Adoro esfolar
esses crioulos logo cedo.
Estão arrogantes demais.
Hora de dar uma lição neles.
Clube de Blues, hein?
Grande inauguração e grande fim.
- Vamos lá. Abra a porta.
- Isso.
Sammie!
Vem, filho.
Está trancada.
Olha a da frente.
Larga o violão, Samuel.
Esta também está.
- De onde está vindo?
- O negro está atirando!
Matem esse negro!
Arranca! Vamos, droga, arranca!
Larga o violão, Samuel.
Larga o violão. Em nome de Deus.
Diga a eles:
"Meu coração...
minha voz...
minha alma...
pertencem ao Senhor."
Tem um cigarro?
Vai pro inferno, crioulo.
Elijah.
Se apagar o cigarro,
pode segurá-la.
Eu não quero fumaça em cima dela.
Ei. Escuta.
Eu tenho dinheiro.
O papai está aqui.
16 DE OUTUBRO 1992
Ei, chefe,
tem duas pessoas lá fora.
Falei que fechamos,
mas ofereceram US$ 200.
- Tudo bem?
- Isso não me incomoda.
EM PESSOA SAMMIE MOORE
Podem entrar.
Vampiros são diferentes.
Talvez o pior tipo.
Mas sobrevivem,
mesmo que quem fez isso com eles
seja morto.
Precisam ser mortos um por um.
Quero o que o velho está bebendo.
Como?
Eu fui o único
que ele não conseguiu matar.
Ele me fez prometer
ficar longe de você.
Deixar você viver sua vida.
Seu fim está próximo, né?
Eu podia fazer
você continuar aqui.
Continuar a tocar.
Continuar a viver.
Sem dor.
Acho que eu já
cansei deste lugar.
Sabe,
nós temos todos os seus discos.
Não acho essa merda elétrica
tão boa quanto a real.
É.
Eu sinto falta da real.
As gravações daquela época
parecem um lixo.
E então, Sammie?
Ainda tem a verdadeira?
Viajando.
Não sei por que é
que eu estou aqui.
Viajando.
Não sei por que é
que eu estou aqui.
Porque a mulher que eu amo.
Sabe, ela realmente
Ela realmente não está a fim.
Não, não está afim.
FULIGEM
Cuide-se, pequeno Sammie.
Sabem de uma coisa?
Uma vez por semana, talvez,
eu acordo paralisado,
revivendo aquela noite.
Mas, antes de o sol se pôr...
acho que foi
o melhor dia da minha vida.
Foi assim pra você?
Sem dúvida, foi.
Última vez que vi meu irmão.
Eu te amo.
Última vez que vi o sol.
E só por algumas horas...
fomos livres.
Esta minha luzinha.
Eu vou deixá-la brilhar.
Sim.
Sim, sim, sim.
Esta minha luzinha.
Eu vou deixá-la brilhar.
Deixá-la brilhar.
Sim.
Ah, deixá-la brilhar.
Aonde quer que eu vá
Eu vou deixá-la brilhar.
TRADUÇÃO E ADAPTAÇÃO:
MARINA FRAGANO BAIRD